CREATIONAL PATTERN
-)Factory Method(FM)
-)Abstract Factory(AF)
-)Singleton(SI)
-)Prototype(PR)
-)Builder(BU)

FACTORY METHOD
INTENTO-->Definire un' interfaccia per crere un oggetto lasciando alle sottoclassi la decisione su quale classe istanziare
AKA-->Costruttore Virtuale
Ad esempio considerando un framework che deve gestire la presentazione di diversi documenti, noi non sappiamo a priori
che tipo di documento l'utente vorrà aprire.

Si utilizza quando una classe non può anticipare l' oggetto che deve creare e si aspetta che siano le sue sottoclassi a 
contenere il codice che specifichi come gestire quel tipo di oggetto.

Conseguenze del pattern FM
-)Elimina il bisogno di legare una specifica parte di codice ad una certa applicazione
-)I clienti devono solo creare una sottoclasse Cratore solo per creare un certo oggetto da gestire.
-)Creare un oggetto dentro una classe FM è in genere più flessibile che crearlo direttamente.
--)FM da alle sottoclassi la possibilità di creare una versione estesa dell' oggetto.

Implementazioni di FM
2 possibilità:
-)Il creatore è una classe astratta che non può essere istanziata e non provvede un' implementazione al FM che contiene.
-)Il creatore è una classe concreta che provvede un' implementazione al FM che contiene.

Metodi Factory Parametrizzati:
I metodi factory creano diversi tipi di prodotti, e si aspettano un parametro che identifichi l' oggetto che si sta istanziando.
E' consigliare usare i template per evitare le sottoclassi.

