COMPOSITE
 
Compone gli oggetti tramite struttura ad alberoper rappresentare le gerarchie
implementa un editor che permette all' utente di creare diagrammi complessi tramite componenti semplici
I componenti possono essere raggruppati ricorsivamente, il codice che usa queste classi deve trattare le primitive e i
container degli oggetti in maniera differente. DOver distinguere queste differenze rende il codice oiù complesso.

Nell' interfaccia della superclasse astratta c'è il metodo add(), nonostante le foglie i nodi siano sottoclassi della stessa,
questo serve per aggiungere oggetti foglia agli oggetti compositi, i metodi add() e remove() non verranno mai utilizzati negli oggetti 
foglia, essendo la parte più bassa dell' albero.

I Client usano l' interfaccia delle classi componente per interagire con gli oggetti della struttura composta. 
Se il componente ingaggiato è una foglia questo viene gestito direttamente, se invece il componente è un oggetto composto,
questo indirizza direttamente la richiesta ai suoi figli preferibilmente eseguendo altre operazioni prima di inoltrarla.

In questo pattern è semplice aggiungere nuovi tipi componenti ma rende l' interfaccia molto generica.




