LEZIONE 12/10/2021
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
SOFTARE REUSE

I sitemi sono sviluppati in modo da includere parti di software che sono usate da altri sistemi.
Si posso utilizzare librerie, programmi per generare codice(scene builder JAVAFX), COTS per le basi di dati e motori server
sviluppi basati sui componenti, componenti di framework, Application product lines sono applicativi che devono essere customizzati a seconda delle esigenze.
Si riusano anche i Design patterns cioè le soluzioni a problemi ricorrenti che si trovano nello sviluppo dei sistemi.

Problemi di integrazione dei COTS.
Non si ha il controllo diretto sull' evoluzione del sistema che si sta integrando. 
Problemi sul' inter-operabilità del sottosistema.
Potrebbe venire a mancare il supporto su quel prodotto.

Sistemi ERP(Enterprise Resource Planning) somo sistemi generici che supportano i processi di organizzazione aziendale e di planning che vanno
poi customizzati in base al cliente che li usa.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
SOFTWARE EVOLUTION

Fase che succede alla fase di testing e alla fase di installazione presso l' utente finale.
In questa fase si dovranno prevedere modifiche e correzioni al software, causate da richieste di nuove feature, errori da riparare, cambi di architetture,
miglioramneti delle performance, il problema chiave è implementare e gestire cambiamenti dei software esistenti.

Si applica in questa fase il modello a spirale di sviluppo, in cui ciclicamente si esegue l' analisi dei requisiti, la scrittura, il testing e la 
nuova messa in produzione.

DINAMICHE NELLO SVILUPPO DEL PROGRAMMA
è lo studio dei processi del cambiamento del software.

LEHMAN ha proposto delle leggi:
1)Cambio continuo-->nell' ambiente reale il programma deve necessariamente cambiare altrimenti diventerebbe obsoleto.
2)Incremento della complessità-->più si va avanti nello sviluppo dei cambiamenti più il software diventerà complesso.
3)Evoluzione di grandi programmi-->L' evoluzione del software è una procedura che si auto regola, attributi come dimensioni, risorse, tempi di rilascio
e numero di errori sono quasi invarianti per ogni release.
4)Stabilità dell' organizzazione-->il rateo di sviluppo di un software nel suo ciclo di vita è approssimativamente costante.
5)Conservazione della familiarità-->il numero di cambi incrementali tra release è costante.
6)Crescita continua-->le funzionalità offerte dal sistema sono sempre in crescita release dopo release.
7)Qualità decrescente-->la qualità del sistema sembrerà decrescente se non sono applicati cambiamneti a livello di ambiente del software(se si usa un
nuovo formato di file che non è gestito dal software in uso questo fa sembrare il software scadente).
8)Sistema di feedback-->l' evoluzione dei processi dovrebbe essere guidata e dettata da un sistema di feedback dell' utente finale.

FATTORI DI COSTO DELLA MANUTENZIONE
Stabilità del team di lavoro
	-I costi sono ridotti se lo stesso team lavora a stretto contatto
Responsabilità contrattuali
Skills del team
Età del software e strutture usate

Evoluzione dei sistemi legacy
I sistemi ereditati devono anche loro subire un processo di evoluzione in diversi modi:
Si reingegnerizza, cioè di riscrive da capo con nuove tecnologie.
Si mantiene in uso.
Si sostituisce con nuovi sistemi più moderni.
Si dismette il sistema.

Low Quality Low Business
	si dismette.
low Quality High Business
	Si reingegnerizza.
High Quality Low Business
	Si sostituisce con nuovi COTS o si mantiene
High Quality High Business
	Si continua ad utilizzare con normali processi di manutenzione.