METODO PROTOTIPO

Specifica il tipo di oggetto da creare tramite un' istanza prototipo e crea nuovi oggetti clonando
il questo prototipo

in java creare il clone dell' oggetto può essere complesso a differenza del c++, ma si può
eseguire se gli oggetti sono serializzabili, deserializzandoli

Si usa il prototipo per staccare il sistema dai tipi di prodotti che sono creati e rappresentati, 
le classi sono istanziate e specificate all' esecuzione

Questo metodo permette di cambiare i comportamenti degli oggetti direttamente al tempo di esecuzione
cambiando la classe del prototipo senza cambiare il suo punto di istanziazione dell' oggetto.

In java viene utilizzata la regression per restituire i cloni degli oggetti prototipo, questa è una caratteristica 
del linguaggio che consente di manipolare oggetti tramite altri oggetti al tempo di esecuzione.

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
BUILDER PATTERN
Separa la costruzione di oggetti complessi dalla loro rappresentazione, in modo che la stessa costruzione 
possa creare differenti rappresentazioni
Un esempio può essere un RTF(Rich Text Format) reader, deve convertire RTF in diversi formati
ad esempio ASCII semplice, o in widget che possono essere modificati interattivamente.

Dovrebbe essere semplice aggiungere una nuova conversione senza modificare il reader.

Il cliente crea un oggetto director e lo configura con il design desiderato.
Questo pattern permette di variare la rappresentazioni degli oggetti da creare senza toccare il
processo di creazione degli oggetti stessi. Esegue un information hiding di come il prodotto viene assemblato e 
ne nasconde anche la struttura interna.

Questo metodo aumenta la modularità del codice permettendo di aggiungere le varie rappresentazioni.
Solitamnete il builder è astratto e le sue sottoclassi concreteBuilder si specializzano sulla rappresetazione da fare.
Non è presente una classe astratta per i prodotti perchè questi differiscono troppo in base alla loro rappresentazione.

ESERCIZIO FARE UN READER XML CHE STAMPA IN VARI FORMATI.