SOFTWARE DESIGN
Progettazione-->processo, di conversione dei requisiti in un sistema eseguibile.
Implementazione-->trasformare la struttura creata nel design.

DESIGN DELL' ARCHITETTURA DEL SISTEMA
Ci si occupa dei controlli e delle specifiche di comunicazione dei vari framework.
Viene rappresentato come un diagramma a blocchi, utile per le comunicazioni con gli
stakeholders e la pianificazione del progetto.

-)VANTAGGI
Comunicazioni efficaci con gli stakeholders, ponendo un blocco come punto cardine di una discussione.
Aiuta all' analisi del sistema per verificare che soddisfi i vincoli di sistema
Riutilizzo su larga scala del sistema, lo schema può essere adattato ad altri sistemi.
Aiuta a localizzare le operazioni critiche che intaccano le performance. 
Crea strati e sottostrati per aumentare la sicurezza del sistema.
Include componenti ridondanti per assicurare la disponibilità del sistema/servizio.
Usando una grana fine di analisi si può assicurare la manutenzione del sistema.
